## 参数命名
  * 如果不是成员变量，不要用m作为前缀，m是member的意思。

按照JAVA中变量的定义方式定义.首字母小写，驼峰命名法.
例如：   <string name="userName_view">用户名：</string> 
XML注释
如果当前layout或者资源要被多处调用，或者为公共布局文件，需要在XML里面写清楚注释，注释的规则如下
使用<!--开头并用-->结尾，同时保证注释内容在一个组件或者布局的头部，不允许在组件或者布局内进行注释（这样XML无法编译通过）
例子
<!--  注释内容  -->

## 异常处理

  * 如果使用try catch捕获了异常，这里约定要执行Throwable(及其子类)的printStackTrace,这样能够通过日志抓取就可以了解到应用执行的轨迹。


1.不要忽视异常处理

如果像下面的代码这样，对catch后的异常作空处理，就像埋下地雷一样让人感觉到毛骨悚然：
错误的做法：

```java
    void setServerPort(String value) {
        try {
            serverPort = Integer.parseInt(value);
        } catch (NumberFormatException e) {
        }
    }
```

正确的做法：
在方法声明时抛出异常，由客户程序员去负责消化这个异常。

```java
	void setServerPort(String value) throws NumberFormatException {  
	    serverPort = Integer.parseInt(value);  
	}  
```

2.不要偷懒而捕捉一般异常

下面代码一概捕捉Exception异常，大小通吃是不对的，这样会让你在错误出现时难以定位到错误原因，一般异常无法用统一方法进行异常处理。
错误的做法： 

```java
    try {
        someComplicatedIOFunction();        // may throw IOException  
        someComplicatedParsingFunction();   // may throw ParsingException  
        someComplicatedSecurityFunction();  // may throw SecurityException  
        // phew, made it all the way  
    } catch (Exception e) {               // I'll just catch all exceptions  
        handleError();                      // with one generic handler!  
    }
```

在Exception中请使用android的Log来打印一些异常信息，不要使用Java的打印堆栈，这样能够在Logcat里面看到错误。

## Log信息书写规范

Log要加入开关控制，以便在发布重要版本和产品版本时能够选择性关闭.推荐写一个通用的LOG输出类来对系统的LOG进行简单的封装。
要定义明确TAG，TAG格式如下：

```java
    private static final String TAG = “packname_modulename” (包名_模块名)
```

这样可以方便在调试过程中通过adb logcat –s 来选择打印信息
示例：

```java
    private static final boolean DEBUG_SETTINGS = true;
    private static final String TAG = “com.androd.setting_wifi”;
    if(DEBUG_SETTINGS)
        Log.i( TAG ,“debug settings");
```

1.在每一个.java文件内,必须只有一个TAG,不能在一个java文件内定义多个TAG,保证同一个文件输出统一的TAG Log,同时推荐使用于Java文件同名的TAG名称,如果有重复的现象出现,建议添加包名作为区分.文件内所有输出的Log必须使用TAG,不允许自己在Log内写入TAG.
例子

```java
    Log.d(TAG,”Something to out put ”); //正确写法
    Log.d(“MyTag”,”Something to out put ”); //错误写法
```

2.在异常的地方要写入Log信息,保证出现异常的时候能够在Log内看到有效的信息,保证调试的顺利进行

3.在switch的未处理的分支(default)内需要输出Log,将当前的case值输出到控制台

## 避免内存泄露

原则1  及时回收Bitmap资源

对于在代码中创建出来的Bitmap资源，一定要在适当的时候通过Bitmap.recycle()予以销毁，系统不会对通过Bitmap.createBitmap方式创建出来的Bitmap进行回收。合理的时候比如在Activity.onDestroy()中销毁Bitmap.
示例：
创建：

```java
    Bitmap  mybitmap = Bitmap.createBitmap();
```

 回收：

```java
    mybitmap.recycle();
```

原则2  无论何时register注册的响应钩子，一定要有unRegister的时候，否则该引用不能被系统正确回收。同时建议注册和反注册要分别写在onResume，和onPause中，这样可以有效防止因为页面崩溃导致的泄漏

示例：

```java
    public void onCreate() {
        setCallback(mycallback);
        RegisterReceiver(myReceiver);
    }

    public void onStop() {
        setCallback(null);
        unRegisterFilter(myReceiver);
    }
```

Regiser注册的内容很多，请务必仔细，如contentObserver, Cursor, CallBack函数都是需要清理的对象。

原则3   在使用Adapter的时候，要尽量使用convertView缓存引用，以便节省内存空间。
示例：

```java
    View Adapter.getView(View converView, int pos) {
        View v;
        if (convertView != null)  //如果converView存在，那么使用converView来作为创建出的View引用。
            v = convertView;
        else  //如果convertView不存在，则创建新的View引用。
            v = makeNewView();
        v.setData();//给View引用设置数据
        return v;
    }
```

## 避免出现系统超时无响应

在使用过程中，我们有时候会遇到界面无响应，弹出对话框询问是关闭进程还是继续等待，发生该异常的原因是应用主线程在某处阻塞，导致新的系统消息（如广播Intent, Key事件， Touch事件）不能正常处理，系统端迟迟收不到应用返回的消息已处理事件，从而判定应用无响应，弹出提示对话框。同时，长时间的阻塞主线程可能会导致WindowManagerService不能正确处理窗口切换刷新，引起打开/关闭Activity时出现刷新不正常。

发生异常时常见的Log有：

```java
    Activitiy  Idle timeout …
    Activity Launch timeout
    Service execute timeout
    Key dispatch timeout
    Broadcast Receiver Intent *** timeout
```

避免这个问题有以下几个原则。

### 原则1

需要时间很长的操作，须要单独启动新的线程执行。

        例如： 
             搜索网络，Wifi
             网络访问
             加载/卸载Sd卡
             大量读写数据库
             读写较大文件（比如大尺寸的图片）
       通常与底层数据读取相关的函数需要重点关注。启动新线程要使用Thread.start()函数，而不是用Thread.run()函数。使用线程一定要注意synchronized同步以及资源回收

### 原则2 

对于结构不易另外开新线程的代码， 或者调用Binder与其它能够联系的代码 ， 应该尽量避免在系统回调函数中直接运行，要通过sendMessage来异步调用，这样可以保证系统能够及时从应用获得消息处理完毕的事件。

```
    例如：
    startActivity() 打开Activity
    startService()  打开Service
    sendBroadcast() 发Intent广播
    showDialog() 显示对话框
```

耗时长的事件可能较多，需要大家实际分析，比如获取当前网络，硬件，电话等底层状态都可能会导致阻塞
需要避免出现代码示例：

```java
    Public void onCreate(){
        sendBroadcast(testIntent);
    }
```

在onCreate回调函数中发送广播以及显示对话框，有可能会造成系统端阻塞

正确示例：

```java
    public int TEST_MSG = 0;
    public Handler myHandler = new Handler()
    public void handleMessage(Message msg) {
        switch (msg.what)
        {
            case TEST_MSG:
                sendBroadCast(myintent);
                break;
        }
    }

    public void onCreate(){
        myHandler.sendMessage(myHandler.obtainMessage(TEST_MSG));
    }
```

通过发送Message的方式来异步调用。
请注意： 发送Message只是将要执行的操作放到onCreate()回调函数之外去操作，并不是启动新线程进行，如果需要时间过长，同样可能引发阻塞。
目前系统中判定，广播超时和按键超时时间是10s,因此，如果是可能超过数秒的操作，应该启动新线程，否则就应该使用Message方式异步调用。

### 原则3

某些代码调用应该坚持少访问数据库，少读取文件，少访问网络的设计原则
例如：

Settings.System.getInt() 操作会读取数据库 ，可以通过使用变量或者System.Properties的方式来替代。

### 原则4

尽量避免使用onConfigurationChanged的方式来实现Activity横竖屏切换。
使用onConfigurationChanged的方式能够在不重新创建Activity的情况下实现横竖屏切换，但是其缺点有：

```
        (1)	若该函数内执行操作过多会导致系统闪屏
        (2)	内存不能及时回收，如果代码处理不当容易引起内存泄露
        (3)	无法实现横竖屏切换时layout的自动切换
```

在使用onConfigurationChanged的时候，务必重载super.onConfigurationChanged()

### 原则5

尽量避免使用System.exit(0)的方式来退出应用，尤其需要注意当有其它并发线程的时候，System.exit(0)可能会带来一系列风险。
使用System.exit(0) . Process.killProcess会直接杀掉当前进程，而android中默认是不会关闭进程的，在杀掉当前进程的时候需要考虑并发线程的状态，例如如果并发线程当前正在读取文件，操作数据库，跨进程访问，这时关闭进程就会导致一系列问题甚至引起系统崩溃。


## 布局
布局文件名称的定义必须为小写字母，否者无法生成R类，尽量不要用缩写.以表达清楚该文件用途为本，通常情况下用下划线连接各语义单词，例如 dialog_title_icons.xml 或者list_menu_item_checkbox.xml. 
控件ID的定义，ID的定义一律为小写，例如：一用户名 TextView  可以定义为：@+id/username_view .以“名词_控件名称”这种形式定义. 
String类的name定义


## 代码注释规范

代码注释是架起程序设计者与阅读者之间通信的桥梁，能最大限度的提高团队开发合作效率，也是代码便于维护的重要环节之一。

项目中遇到的问题：

 * 一个类的代码量上千行，没有代码注释。

 * 静态常量/变量的命名不规范，又没有代码注释。

 * 请求接口没有注释。
 
 * 复杂XML一句注释都没有。

 * ...

如上出现的问题相信很多人都遇到过，没有一些重要的注释会严重降低开发者的效率，要花很长时间来吃透代码，既浪费时间又影响代码可读性。

所以我们制定了如下的代码注释规范：

  * 典型算法必须有注释。

  * 在代码不明晰处必须有注释。

  * 在代码修改处加上修改标识注释。

  * 在循环和逻辑分支组成的代码中加注释。

  * 为他人提供的接口必须加详细注释。
  
  * 复杂xml必须要添加注释。